discussion

### 2018-03-20 man/ms_3_discussion.Rmd
add notes sobre metodología

>>>>

---------------------

# Notas sobre metodología

En este estudio se combinan ambas metodologías por varias razones: 
* distinta sensibilidad

@Gazol2018 analizaron la resiliencia a la sequia de 1986, 1994-1995, 1999 y 2005, usando RS y TR. Encontraron que los datos de TR son mas sensibles para la resiliencia del bosque a la sequía que los datos de RS

* es importante utilizar varias metodologías en el rear-edge

* La utilización de datos de tree-ring nos permite contextualizar los resultados obtenidos con remote sensing, ya que los datos de tree-ring reflejan anomalías en el crecimiento de los árboles (inducidas por clima o por disturbances) durante décadas o siglos [@Babst2017]

* El uso de análisis combinados además nos permite distinguir la varibilidad en el crecimiento del bosque inducida por clima de aquella impulsada por otros procesos ecológicos a nivel de comunidad [@Babst2017]

Combined analyses may also allow climate-induced variability in forest growth to be disentangled from that driven by community-level ecological processes.

### Estudios que utilizan RS y TR

* Wu et al. 2017. 
	* En un estudio sobre el efecto de la sequía sobre el crecimiento en bosques, grass y shrub del hemisferio norte, encontraron que los bosques (Deep-rooted forest) exhibit a drought legacy response with reduced growth during up to 4 years despues de un evento extremo de sequía.

	* Además vieron que los bosques mostraron una stronger drought resilience in forest (i.e. smaller growth reduction after severe drought) (Gazol el al. 2017; Wu et al. 2017).

	* Esto se puede deber a que acceden a reservas de agua mas profundas (los pastos y los matorrales no pueden acceder a ese agua)

### 
Nosotros hemos obtenido una relación entre la severidad de la sequía y la resiliencia mostrada por los robledales en su rear edge. (ver gráfica )

@Gazol2018 encontró La resiliencia está relacionada con la severidad de la sequía y con la composición del bosque

Rt-NDVI and Rt-TR were positively related with drought intensity

### Muchos estudios han evaluado la resiliencia de los bosques a un evento de sequía, pero pocos lo han hecho a

## Peores años de sequía.
1986, 1994-1995, 1999 y 2005 se consideran de los eventos de sequía mas severos en la región durante la segunda mitad del siglo XX. 
También hablan de la sequía de 2012, pero tenían pocos datos

## 
@Gazol2018 Resistencia a la sequía mayor en la zona norte de españa que en las zonas secas del sur

Qpyr 
* Valores de Rt-TR aumentaron a lo largo del tiempo, sin embargo Rt-NDVI dismiuyó con el tiempo
* Valores Rc-NDVI tendencia positiva
